APPEL À PROJETS NATIONAL 2021 – « FONDS MARIANNE »
20 AVR 2021 . ACTUALITÉS

Sous l’égide de la Ministre déléguée auprès du Ministre de l’Intérieur, chargée de la Citoyenneté, le Comité interministériel de prévention de la délinquance et de la radicalisation (CIPDR) lance pour 2021 un appel à projets doté d’une enveloppe de 2,5 millions d’euros pour promouvoir les valeurs républicaines et combattre les discours séparatistes : le « Fonds MARIANNE ».

Dans un contexte où prospèrent, notamment sur les réseaux sociaux, des discours de haine, divisant les Français, les valeurs républicaines sont durement mises à l’épreuve.

Liberté de conscience et d’expression, égalité de tous les citoyens et de toutes les citoyennes sans distinction d’origine, de race ou de religion, fraternité, laïcité doivent plus que jamais être défendues.

C’est pourquoi le Ministère de l’Intérieur lance cet appel à projets national « Fonds MARIANNE » qui accompagnera ceux lancés par les préfets dans les territoires pour soutenir les initiatives locales.

1. Critères d’éligibilité

Cet appel à projets a pour but de soutenir des actions en ligne, à portée nationale, destinées aux jeunes de 12 à 25 ans exposés aux idéologies séparatistes qui fracturent la cohésion nationale et abiment la citoyenneté.

Cet appel à projets s’adresse aux structures constituées de professionnels et/ou de bénévoles, de type associatif ou non. Peuvent, donc, notamment candidater les associations loi 1901, les établissements culturels, ainsi que les établissements scolaires et universitaires, pourvu que le projet proposé soit d’envergure nationale ou touche un grand nombre de territoires.

Sont éligibles des projets qui visent, notamment, à la réalisation de l’un ou plusieurs de ces objectifs :

– Riposter à la propagande séparatiste ainsi qu’aux discours complotistes en ligne, en particulier sur les réseaux sociaux ;
– Défendre les valeurs républicaines de liberté, de conscience et d’expression, d’égalité, entre tous les hommes et entre toutes les femmes, de fraternité et de laïcité qui sont le ciment de la concorde et de la cohésion nationales.

2. Critères de sélection

Les projets seront sélectionnés selon les critères suivants :

– La conformité à, au moins, un des deux objectifs de l’appel à projets ;
– La qualité des actions proposées ;
– La rapidité de sa mise en place : son exécution devra intervenir, au plus tard, dans un délai de 45 jours après son attribution ;
– La pérennité de l’action : une attention particulière sera portée aux projets réunissant des cofinancements favorisant la pérennité des projets au-delà de 2021 ;
– L’évaluation des actions : les actions proposées devront comprendre un volet évaluation, tant sur le plan quantitatif (nombre de jeunes touchés, temps passé sur les campagnes produites, partages, “likes”, etc.) que qualitatif (résultat atteint au regard des objectifs fixés).

3. Processus de sélection

Le dépôt des dossiers s’effectue en ligne, en adressant les documents énoncés ci-dessous à l’adresse suivante : fondsmarianne@interieur.gouv.fr

Le dossier déposé doit comporter :

– La fiche synthétique de présentation du projet;
– Un document détaillé de présentation du projet avec les indicateurs de suivi et d’évaluation des publics ciblés et des actions;
– Un budget prévisionnel et un plan de financement détaillés du projet;
– Un budget prévisionnel et un plan de financement de la structure;
– Le document CERFA renseigné ( téléchargeable ici )

Pour les associations :

– L’avis de situation au répertoire SIRENE;
– Les états financiers (compte de résultat et bilan) présentés (et/ou validés) à la dernière assemblée générale;
– Les statuts et la liste des personnes chargées de l’administration ou de la direction déclarés.

4. Modalités de candidature

Les structures intéressées par le dépôt d’une candidature à cet appel à projets doivent impérativement prendre contact avec le CIPDR.

Sélection des candidatures
Le CIPDR procèdera à l’instruction et à la sélection des projets et décidera du montant de la subvention allouée pour chaque dossier retenu. Le CIPDR s’assure notamment du respect des objectifs et des critères d’éligibilité précédemment cités.

Engagement des lauréats
Les lauréats s’engagent à mettre en œuvre leur projet dans le courant de l’année 2021 et à respecter les valeurs de la République.

Calendrier-Lancement de l’appel à projets : 20 avril 2021;
– Dépôt des candidatures, à l’adresse fondsmarianne@interieur.gouv.fr : entre le 20 avril et le 10 mai;
– Commission nationale d’attribution du CIPDR : entre le 11 et le 31 mai;
– Notification des résultats de l’appel à projets aux lauréats : à partir du 1er juin

------------------------

REPONSE DU CANDIDAT 1 :
Fiche synthétique de présentation du projet. a du projet :
Le projet porté par notre association est dénommé « I Laïc »>
. Pour quoi un tel projet ?
L'influence grandissante de l'idéologie islamiste sur le territoire français, à tous les niveaux (associations, école, universités, sport, politique...) et notamment sur Internet et les réseaux sociaux. Il s'agit d'apporter une réponse appropriée et efficace dans le cadre d'un contre discours qui puisera son essence dans les valeurs de la République et dans le rejet de toute forme d'extrémisme et de radicalité.
II. Type de l'association
USEPPM est une association régie par la loi 1901.
IV. Moyens humains
Le projet << I laïc >> reposera sur au moins une dizaine de salariés permanents et quelques dizaines de bénévoles qui seront chargés de relayer et d'amplifier les messages produits.
V. Sujets traités
Islamisme, apologie de terrorisme, thèses islamo-gauchistes et indigénistes, racisme, homophobie, misogynie et antisémitisme, défense du cadre républicain et de la laïcité.
VI. Type de contenus
Plusieurs sites internet et comptes Réseaux sociaux, production de vidéos, de podcasts et d'articles de presse.