Le texte est un cahier des charges pour une prestation de refonte du site web de l'Apur. Il décrit le contexte, les objectifs du site, les cibles, le webdesign, les types de contenus disponibles sur le site actuel, les ressources humaines affectées sur le projet, les lots et la propriété. Il présente les spécifications fonctionnelles du lot 1, la déclinaison et la structuration des pages du site, la syndication de contenus, la newsletter et les versions d'autres langues. Les spécifications techniques, statistiques et l'accompagnement du lot 1 ainsi que les clauses de réexamen, durée de prestation et lieu d'exécution du marché sont également présentés. Les frais et indemnités, la résiliation, la loi applicable et les critères de choix sont enfin évoqués.
-----
L'Apur, un Atelier parisien d'urbanisme, a lancé un appel d'offres pour la refonte de son site web datant de 2010 et obsolète. L'Apur souhaite rendre les données et études plus accessibles et plus visibles pour tous les publics, rendre compte de son dynamisme et de son expertise, ainsi que de ses méthodes de travail en atelier. Le prestataire retenu devra reprendre l'intégralité des contenus du site actuel et proposer un nouveau design plus clair et plus accessible. Le marché est divisé en deux lots fermes : la Création d'un site internet et la Mise en place d'une tierce maintenance applicative, ainsi qu'un lot en tranche optionnelle pour les interventions complémentaires ou ponctuelles. Les droits de propriété du site internet cédés à l'Apur seront valables 10 ans.
-----
Le texte est un extrait d'un cahier des charges pour la création d'un site web pour l'Apur. Plus précisément, il aborde la spécification fonctionnelle du lot 1 concernant la structuration des pages du site. Le document décrit les rubriques et sous-rubriques qui seront présentes et offre des détails sur les contenus qui seront disponibles sur chacune de ces pages. Il est question notamment de la page d'accueil, des pages de publications, de la page contact ainsi que des espaces « appels d'offres » et « presse ». Le texte met également l'accent sur l'importance de l'accompagnement du prestataire pour simplifier les nombreux accès
-----
Le texte est un cahier des charges pour la refonte du site internet de l'Agence Parisienne du Climat (Apur). Il présente les différentes rubriques attendues sur le site ainsi que les fonctionnalités indispensables à inclure comme un moteur de recherche multicritères, des pages standards, un fil d'Ariane et une protection contre le spam. Le site devra également être bilingue français-anglais et posséder une version imprimable ainsi qu'une newsletter modulable. Des éléments techniques sur l'hébergement, le CMS utilisé et le trafic actuel sont également précisés.
-----
Le texte contient les spécifications pour la création du site internet de l'APUR (Atelier Parisien d'Urbanisme). Le site aura une proportion de 14% en anglais avec un trafic provenant principalement des moteurs de recherche. Le site doit être fluide et rapide, avec une bonne gestion de caches et une compatibilité avec plusieurs navigateurs. Le choix du CMS n'est pas imposé mais devra être argumenté, avec une gestion des workflows de mise en ligne intuitive pour les différents profils. Le prestataire doit fournir des conseils en matière de SEO, d'accessibilité et de CNIL, avec une formation adaptée à l'outil choisi. Un contrat de TMA sera mis en place pour la maintenance et l'assistance post-livraison. Des développements hors TMA pourront être envisagés avec des tarifs métiers spécifiques.
-----
Le texte concerne un appel d'offres pour la refonte du site internet de l'Apur. Il précise les conditions d'exécution de la prestation, les critères de choix des offres et les documents contractuels. Il mentionne également les durées et les modalités de renouvellement des contrats pour les différents lots, ainsi que les conditions de résiliation. Enfin, le texte stipule les conditions de rémunération du prestataire et les modalités de paiement. Le prestige demande aux candidats de fournir une liste de références, un rétroplanning détaillé de la mission, des maquettes de pages, un formulaire DC1 et DC2 complété et signé, ainsi qu'un bordereau de prix. Les offres peuvent être envoyées par recommandé avec AR ou déposées directement au siège de l'Apur.
-----
Le texte est un extrait d'un cahier des charges pour la création d'un site internet pour l'Agence d'urbanisme de la région Parisienne (Apur). Le calendrier de mise en œuvre et les dates limites sont précisés, ainsi que les modalités de contact pour les personnes intéressées. Le document se termine par la signature du président de l'Apur, acceptant la proposition.
-----
Le texte est un cahier des charges pour une prestation de refonte du site web de l'APUR, daté de Novembre 2016. Il présente le contexte et les objectifs de la consultation ainsi que les spécifications fonctionnelles et techniques requises pour le lot 1, qui concerne la déclinaison et la structuration des pages du site. Le cahier des charges détaille également les spécifications du lot 2 qui concerne l'accompagnement après la mise en place du site internet et de manière optionnelle, les spécifications du lot 3. Il inclut également des informations sur la rémunération, les modalités de paiement, la durée de la prestation, la loi applicable, ainsi que les critères de choix.
-----
L'Atelier parisien d'urbanisme (Apur) souhaite refondre son site web et a lancé une consultation pour cela. L'Apur est une association sans but lucratif entre la Ville et le Département de Paris, l'Etat, la Métropole du Grand Paris, la Société du Grand Paris, le Syndicat mixte ouvert d'études Paris Métropole, la CCI de Paris, la RATP, le Territoire Grand Paris Seine Ouest (GPSO, T3), le Territoire Est Ensemble (EE, T8), le Territoire Grand-Orly Val-de-Bièvre Seine-Amont (T12), le Siaap, le Sipperec, l’APHP, la Caisse des dépôts, Eau de Paris, Epaurif, Grand Paris aménagement, Paris Habitat, Ports de Paris et SNCF Immobilier. Le marché pour la refonte du site est divisé en deux lots fermes (création d'un site internet et mise en place d'une tierce maintenance applicative) et un lot en tranche optionnelle (interventions complémentaires ou ponctuelles). Le site doit rendre les études et les données de l'Apur, ainsi que son expertise et ses méthodes de travail, plus accessibles et plus visibles. Le site actuel sera reprise dans son intégralité sur le nouveau site. Le marché est passé en procédure adaptée et le pouvoir adjudicateur se réserve la possibilité de négocier avec les cinq meilleurs candidats. Le budget pour le lot 1 doit avoisiner les 52 000€ TTC, tandis que le budget annuel pour le lot 2 ne doit pas dépasser 15 000€ TTC. Les candidats devront se soumettre au secret professionnel et à l'obligation de disc
-----
Le texte est un cahier des charges pour la création d'un nouveau site web pour l'Apur (Atelier Parisien d'Urbanisme). La section 4.1 décrit la structure et la déclinaison des différentes pages sur le site, tel que la rubrique, les pages particulières, la page d'accueil, les pages actualités et celle recensant toutes les actualités, l'espace "appels d'offres", la rubrique "nos travaux", la rubrique "données" et la rubrique "l'atelier". Les différentes spécifications fonctionnelles pour chaque page, tels que le contenu et la structure sont détaillées.
-----
Le texte présente les exigences spécifiques pour la création d'un nouveau site Web pour l'Agence Parisienne du patrimoine urbain (Apur). Le site doit comprendre des rubriques sur les publications, les projets, les applications cartographiques, les observatoires, la coopération internationale, les newsletters, la version en anglais du site, les éléments communs aux pages, le CMS, les statistiques et l'accompagnement technique. Le texte décrit également les exigences techniques et les applications liées utilisées sur l'ancien site, ainsi que le trafic actuel.
-----
taire pourra proposer une option pour la mise en place d'un système de gestion de contenus multilingue, en prenant en compte les spécificités linguistiques et culturelles de chaque langue. Cette option devra inclure un choix optimal du CMS pour la gestion multilingue, une gestion des traductions et des contenus différents selon la langue, une adaptation de l'URL rewriting et des règles SEO pour chaque langue, ainsi qu'une vérification de l'accessibilité et de la conformité aux normes pour chaque langue. Les coûts et délais pour cette option devront être précisément détaillés dans l'annexe n°8 - bordereau des prix.
-----
Le texte est un extrait du cahier des charges d'un appel d'offres pour la conception et la réalisation d'un site internet pour l'Agence d'Urbanisme de la région parisienne (Apur). Il décrit les différentes composantes du marché (lots, durée, prix, critères de choix, etc.) ainsi que les exigences du client en matière de contenu, de fonctionnalités et de design du site. Le cahier des charges contient également des annexes précisant les éléments à fournir par les candidats, les clauses administratives et techniques applicables au marché.
-----
Le texte est un cahier des charges d'un appel d'offres pour le développement d'un site internet pour l'Apur (Atelier parisien d'urbanisme). Le cahier des charges comprend les objectifs du site, les fonctionnalités demandées, les spécifications techniques et les critères de choix du prestataire. Le calendrier de mise en œuvre et les contacts pour poser des questions sont également inclus. Le document se termine par une section où la personne habilitée à engager la société accepte l'offre.
-----
